Doğu Sınırı
Liore Kasabası
Eğer Bakan gerçekten Felsefe Taşı ile mucizeler yaratabiliyorsa,
o zaman neden böyle oldu?
Lütfen kavga etmeyi bırakın!
Bakanı dışarı çıkarın!
Bakanı bize verin!
Rose, savaşmamamız sorun değil mi?
Kime karşı?
Ne kadar aptalca.
İnsanlar kurtarılamayacak kadar aptaldır.
Aptal! Aptal!
İşler bu kadar iyi giderken,
böyle bir aptallık ferahlatıcı.
Vay vay, şu her şeye gücü yeten Bakan değil mi?
Her şeye gücü yeten!
Tek yaptığım tarikat üyelerini kışkırtmak oldu,
ve inananlar birbirlerini öldürmeye başladı.
Askerler de karmaşayı bastırmaya çalışarak ateşe körükle gidiyor.
Kaç kez tekrarlarlarsa tekrarlasınlar,
hiçbir zaman öğrenmeye yetmiyorlar.
İnsanlar aptal,
sefil yaratıklardır.
Tüm bunlar bir Felsefe Taşı yaratmak için.
Ve şimdi, nihayet...
bu sevimli formuma dönebilirim.
Yine mi? Genç görünmekten hoşlanıyorsun, değil mi?
Başka ne yapabilirim ki?
Asıl görünüşümü zaten unuttum.
Burada neler oluyor?
Bakan...
Gerçek Bakana ne yaptınız?!
Ne yapacağız?
Neden ona gerçeği söylemiyoruz? Bakan çoktan—
Onu yiyebilir miyim?
İnsan, bir şeyi feda etmeden
hiçbir şey elde edemez.
Bir şeyi elde etmek için,
eşit değerde bir şey gerekir.
Bu, simyanın
Denklik Yasasıdır.
O zamanlar, bunun dünyanın gerçek yolu
olduğuna inanıyorduk.
Hazır, dikkat, beni tutamazsın
Hazır, dikkat, bana şans getir
Hazır, dikkat, asla geriye bakma
Başlayalım, hazır, dikkat, başla!
Manzara yanımdan uçup gidiyor
fuki tonde iku fuukei
İlerlerken yuvarlanıyorum
korogaru you ni mae e
Ve işler zorlaşsa bile,
kurushimagire demo
Artık hedefimi gözden kaçırmayacağım!
hyouteki wa mou minogasanai
O güvenilmez haritaları alabilirsin
ate ni naranai chizu
ve yakıp at gitsin!
yaite shimaeba ii sa
O saklı gerçekleri alacağım
uzumoreta shinjitsu
ve avuçlarımda yakalayacağım!
kono tenohira de tsukami torou
Çılgınca (hızlıca), buraya kadar geldim,
muchuu de (hayaku) kakenukete kita
Kalbim o kadar yüksek ve güçlü atıyor ki, patlayacak gibi!
urusai kurai ni harisake sou na kodou no takanari
Sesin bana doğru yankılanıyor,
hibiite (yonde) iru kimi no koe
Ama şu anda duracak vaktim yok!
koko de tachidomaru you na jikan wa nai sai
Hazır, dikkat, başla!
Lütfen, güven bana!
Yıkımın Sağ Eli
Söz açılmışken,
Son bilgilerimize göre o adam
Merkez'den Doğu'ya doğru ilerliyormuş.
Devlet Simyacısı katilinden mi bahsediyorsun?
Alev Albay Doğu Şehri'nde, üstelik...
Şu sıralar Küçük Metal de orada kalıyor olmalı.
Gerçekten mi...
Şu an,
o çocuk hedefimize
en yakın olan kişi.
Onun başıboş dolaşmasına izin veremeyiz.
Lust, bu harikaydı!
Ağzını sil, Gluttony.
Tamam, tamam...
Peki, bu adamın adı neydi?
"Scar"?
Yaralı adam mı?
Onun gerçek kimliğini
bilmiyoruz sonuçta.
Alnında büyük bir yara izi olduğunu söyleyen
görgü tanıkları var,
bu yüzden ona böyle diyoruz.
Ve Merkez'de birkaç Devlet Simyacısını öldüren o muydu?
Dokuz tanesini.
Sadece Merkez'de dört.
Tüm ülke genelinde sayarsak,
onun elinden dokuz Devlet Simyacısı
düşmüş durumda.
Etraftaki diğer personeli de
sayarsanız,
sayı onlarca.
Yaralara bakılırsa, içlerinden patlamış gibiler.
Silahları ve hedefleri konusunda
hiçbir fikrimiz yok.
Böylece, Merkez Komuta'dakiler paniğe kapıldı.
Führer'e eskortluk yapıyoruz bahanesiyle
toplu halde bu seyahate çıktılar, öyle mi?
Yani katil bu ücra yere gelmez, ha?
Üstelik sen de buradasın.
Seni üç yıl önce görevden alanlar...
yeteneklerinin farkında.
Ben de kaçmak istemeye başladım şimdi.
Asıl mesele, bir sonraki hedefinin kim olacağı.
Affedersiniz...
Ah, özür dilerim, ama üç yaşına basmak üzere olan sevimli mi sevimli bir kızım var—
Size telefon.
Ah, teşekkürler.
Evet, alo, ben Hughes.
Binbaşı mı?
Anlaşıldı.
Doğu Şehir İstasyonu'nda devriye gezen askerlerden birinin cesedi bulundu.
İçeriden patlatılmış mı?
Doktor Marcoh mu?
Mauro-sensei'yi mi kastediyorsunuz?
Hayır, Marcoh.
Ama bu köyde tek doktor var,
o da Mauro-sensei.
Gördüğünüz gibi, bu yol üzerindeki insanlar fakir,
ve Doğu Şehir'e bir doktora görünmek için yarım günümüzü aldı.
İyi bir adamdır.
Başka yerlerde tedavisi imkânsız denilen hastalara bile bakmayı ihmal etmez.
Bacağım bir traktörün altında kaldığında ve ölecek gibi olduğumda,
beni tamamen iyileştirdi.
Onu tedavi ederken, değil mi? Bir ışık parlaması oldu!
Aynen, aynen!
Işık...
Bu kesinlikle simyadır.
Bu Doktor Marcoh.
Ama o askeriyeden kaçıyor,
değil mi?
Neden doktor olsun ki? Onunla ilgili hikâyeler çıkar.
Bu korkunç!
İçime saman doluyor!
Bu kim?
O bir Devlet Simyacısı—
Merkez'den geldiklerinde Führer'in yanındakilerden biri.
Ama neden burada?
Bizi mi takip etti?
Albay, Marcoh'un yerini Merkez'e hiç bildirmediğini söylemişti.
Hadi acele edelim! Marcoh'un evi yakında olmalı.
B-Bekle! Biz sadece...
Bir Devlet Simyacısı mı dediniz?!
Beni geri götürmeye mi geldiniz?!
Şey, siz Kristal Simyacısı, Doktor Marcoh-san, değil misiniz?
Oraya geri dönmek istemiyorum! Lütfen! Buna dayanamam!
Öyle bir şey değil! Bizi dinleyin!
Bak, bu tehlikeli!
Yoksa beni susturmaya mı geldiniz?!
Beni öldürebileceğinizi mi sanıyorsunuz? Ben... ben...
Al...
Sorun değil.
Beni öldürsen bile ölemem.
Sen...
Anlıyorum, sen Şimşek Simyacısısın...
Hayır, aslında o benim!
Yani, benim.
Savaş alanından kaçtım,
ve kaçarken o zamanki araştırma malzemelerini de yanımda götürdüm.
Askeriyenin hâlâ o malzemelerin peşinde olduğunu düşünüyorum.
İşte bu!
Gerçek şu ki, insan simyasını araştırıyoruz—
Yapamam...
sana bir şey gösteremem.
Üstlerden gelen emirler bir yana, o araştırmayla ellerimi kirlettim.
Sonra da Doğu İsyanı'nın katliamında kullanıldı.
Katliam mı?
İşbal'deki ayaklanmayı mı kastediyorsun?
Korkunçtu.
Gerçekten korkunç bir savaştı.
Çocuklar... kadınlar...
Hepsi öldürüldü.
Bunun hiçbir haklı gerekçesi yoktu.
Sadece İşbal halkı oldukları ve askeriyeye karşı geldikleri için yeterli bir sebep sayıldı.
Orada yaptıklarımı hayatımı feda etsem bile tam olarak telafi edemem.
Yine de, elimden geleni yapmaya karar verdim, bu yüzden şimdi burada bir doktorum.
Geri dön.
Ben bir Devlet Simyacısıyım! Araştırmanı görmeye hakkım var!
Bu kadar küçükken mi?
Eminim bol araştırma fonları
ve sayısız ayrıcalıklar gözünü boyadı da kendini sertifikalandırdın.
Ne kadar aptalca.
Eğer isyan sırasında orada olsaydın, sen de—
Biliyorum!
Yaptığımız şeyin aptalca olduğunu biliyorum. Ama yine de...
Marcoh-san...
Yaklaşık beş yıl önce Xenotime'daki bebekleri tedavi ettin, değil mi?
O zamanki bebekler şimdi iyiler.
Abi!
Dönüşüm çemberi yok mu?!
Bu Xenotime'ın kırmızı suyu mu? Hayır, bu çok daha berrak görünüyor.
Dur!
Ağabey!
Ağabey, bu yanlış!
Bırak beni!
Ağabey!
Bırak dedim ya!
Sıvı değil mi?
Ağabey, bu...
Liore'daki Bakan'ın elindeki şeye benziyor.
Bilge Taşı, Göksel Taş...
Büyük İksir, Kırmızı Tentür, Beşinci Element...
Pek çok isimle anıldığı gibi,
şekli de sadece taş formuyla sınırlı değil.
Tuğgeneral Grand...
Tuğgeneral mi?
Vay, epey yükselmişsin.
Kristal Simyacı,
Felsefe Taşı'nı ve tüm malzemelerini teslim edeceksin.
Felsefe Taşı mı?! O mu?!
En fazla deneysel olarak üretilmiş bir ürün.
Ne zaman sınırına ulaşıp kullanılmaz hale geleceği belli olmaz.
Kararsız, kusurlu bir ürün, orijinalinden farklı.
Ama isyan sırasında yeteneklerimizi artırdı
ve muazzam bir güç sergiledik!
Yani geçmişte,
ordu Felsefe Taşı'nı mı araştırdı?
Kusurlu olması önemli değil. Eğer bu insan eliyle yapıldıysa...
bu, Felsefe Taşı'nın da yapılabileceği anlamına gelir!
Üretim tekniği nerede?!
Onu gördüğünde ne yapacaksın, Tam Metal Simyacı?
Araştırma çok gizli ve benim yetkim altında.
Malzemeleri görmenize izin veremem.
Hadi gidiyoruz!
B-Bırak beni! Hayır! Hayır!
Lütfen yapma! Affet beni!
Oraya geri dönmek istemiyorum!
Geri dönmek istemiyorum!
Yetti artık! Lütfen affet beni!
Dayanamıyorum!
Artık dayanamıyorum!
Tıpkı o zaman gibi...
Abi!
Belki hiç büyümedim,
ama kalbimin de küçük kalmasına izin veremem!
Kim bu?
Demir Kan Simyacısı, Basque Grand...
Sizin için kötü oldu!
Artık buna sahibim!
Dur!
Bu...
Bu, üç yıl önce Merkez'de gördüğüm adam. Eminim...
Bunu boşver! Bu kötü!
İçgüdülerim kaçmamı söylüyor,
ama bacaklarım hareket etmiyor!
Kristal Simyacı, Doktor Marcoh...
Öldüğünü duymuştum.
Seni öldürmek için...
özel bir çaba göstermeliyim!
Sen...
Anlıyorum. Bu kader olmalı.
Tanrı'nın adına, yok olacaksın!
Edward-kun!
Neden vazgeçiyorsun?! Kaç!
Tam Metal Simyacısı!
Sen de kaçamayacaksın!
Beni tanıyor mu? Burada neler oluyor?
İnsanları kızdıracak bir sürü şey yaptım,
ama kimseye hayatımı almaya çalışacak bir sebep vermedim!
Abi, bu taraftan!
Sen de kimsin?!
Neden peşimizdesin?!
Eğer yaratıcılar varsa, bir de yok edici olmalı.
Edward-kun, beni bırakıp kaç!
Gözlerinde güzel bir bakış var.
Benim abimde de aynı bakış vardı.
Güçlü, sonsuz ufuklara bakan gözler...
Üç yıl önce, değil mi?
Devlet Simyacısı olmaktan vazgeçtiğini duyduğuma sevinmiştim.
Çok yazık. Ama!
Çok yavaşsın!
Kardeşim!
Al!
Sakın yanlış anlama.
Bir insan vücudunu yok etmek istemiştim,
o yüzden sadece o çatlakla kurtuldun.
Karışma bu işe.
Tek düşmanım Devlet Simyacısı.
Neden?
Neden peşimizdesin?
Simyacılar, şeyleri doğal hallerinden alıp
iğrenç bir şeye dönüştürenlerdir.
Yani, her şeyin yaratıcısı olan Tanrı'ya saygısızlık ederler.
Tanrı'nın bir temsilcisi olarak,
ben onun yargısını ileten kişiyim.
Ben de simyacıyım!
Devlet sertifikam olmayabilir ama...
Neden ölmek istiyorsun?
Az önce abinden bahsettin, değil mi?
O zaman anlamalısın!
Kimse kardeşinin öldürülüşünü izleyemez.
Sen bile—
Anlıyorum!
Gözlerimin önünde kardeşimin öldürülüşünü izlemek zorunda kaldığımda hissettiklerim...
İşte tam da bu yüzden...
şimdi ben...!
Sana demiştim, çok yavaşsın.
Otomatik kol mu?
Yani sağ kolun da yalnızca yıkım getiriyor öyle mi?
Sağ kolumu seninkiyle bir tutma!
Bir Devlet Simyacısı mı?
Marcoh-san'ı almaya mı geldin?!
Geç kaldığım için özür dilerim. Yarbay tarafından size koruma olarak atandım.
Yarbay Hughes tarafından mı?
Tanrı'nın temsilcisi mi dedin? Öyleyse, beni de yargılamayı dene.
Çünkü ben Güçlü Kol Simyacısıyım,
Alex Louis Armstrong!
Ne güzel bir gün!
Ben seni aramakla uğraşmayayım diye kendini gösteriyorsun...
Bu Tanrı'nın lütfu olabilir mi?
Sana, Armstrong ailesinde nesillerdir aktarılan
sanatsal simyayı göstermeme izin ver!
Bir atış daha!
Gördüğün gibi,
burada sadece çocuklar var!
Aradığınız gerillalardan hiçbiri yok!
Bu, Cornello'nun sözde öğretilerini
terk ettiğiniz anlamına mı geliyor?
Peki.
Askeri yönetime direnen grubun yerini söyleyin bize!
Hayır!
Bu kasabayı Cornello'dan kurtarmaya geldik!
Anlamıyor musunuz?!
Bu kasaba bizim evimiz.
İlerleyeceğiz,
az da olsa, kendi gücümüzle.
Sonuçta bacaklarımız sağlam!
Bunu düşürdün.
Bunu alıp kaçmayı
hiç düşünmedin mi?
O klinikte insanları tedavi etmek için kullandın, değil mi?
Bugün bize senden bahseden o insanların
yüz ifadelerini unutamıyorum.
O şey onlara ait, sen de öylesin.
Yürüyebilir misin?
Tamam, hadi gidelim.
O adamın da ordunun da bizi bulamayacağı bir yere.
Onlardan kaçabilir miyiz?
Bacakların hâlâ var, değil mi?
Sağ elini, kendini güvende hissetmek için sıkıyorsun
tashikameru you ni nigirishimeta migite
Hadi, o can sıkıcı kuralları al ve bir kenara at!
uzattai housoku o buchikowashite yuke
Yaralı ayaklarını dinlendirmek zorunda kalırsan,
kizutsuita ashi o yasumaseru gurai nara
ilerlemeye devam etmelisin, tek bir adım bile olsa!
tatta ippo demo koko kara susume
Dolandıkça dolanan rüzgarları
yarmayı başardık
yuganda kaze o kaki wakete
ve soğuk gökyüzünü geride bıraktık
tsumetai sora o oikoshite
Yine de hâlâ dolanıp duruyoruz
soredemo mada samayoi tsuzuketeru
Her zaman haykırıyoruz
bokura wa itsudemo sakenderu
Sadece inanmaya devam etmek çözüm değil
shinji tsuzukeru dake ga kotae janai
Zayıflıklarımızı ve yaralarımızı açığa vurmalıyız,
yowasa mo kizu mo sarake dashite
ve mücadeleye devam etmeliyiz,
yoksa hiçbir şey yoluna girmez!
mogaki tsuzukenakereba hajimaranai
Kapının diğer tarafına geçmeye çalış!
tsukiyabure tobira no mukou e
Kapının diğer tarafına!
tobira no mukou e
Fullmetal Alchemist...
Ishbal Katliamı
15. Bölüm: "Ishbal Katliamı"
Hiçbir şey bilmiyoruz.
Ama cehaletini, kendini aklamak için bahane olarak kullanamazsın.